"Young Lady at the Lavender Manor Commits Suicide"
"Nyonya Muda Pemilik Rumah Lavender Melakukan bunuh diri."
"Motive Unknown. The Door is Locked"
"Motif Tidak Di ketahui. Ruangan Terkunci."
"Possibility of Intruder"
"Pembunuh Diyakini Orang Luar."
Help!
Tolong!
Police, open the door!
Polisi! Buka pintunya!
"New Truth Disclosed on Suicide of the Lady of Lavender Manor"
"Fakta Baru Kasus Bunuh Diri Nyonya Muda Pemilik Rumah Lavender."
"Police Conclude it to be Locked Room Homicide!"
"Polisi menyimpulkan itu adalah Pembunuhan di Ruang Terkunci."
"A High School Student Solves the Case?"
"Seorang Siswa Sekolah Menengah Atas menyelesaikan kasus ini?"
"Suspect Still Denies Charges"
"Tersangka Menyangkal Tuduhan."
The light of summer is the glory of yesterday.
Matahari musim panas bersinar kemarin.
After the tears come... The 2-hour special.
Setelah menangis... Spesial 2-jam.
A long three-day vacation.
Selama tiga hari perjalanan,
Two tough cases to solve.
ada dua kasus yang harus dipecahkan.
Here goes, Detective Championship Game.
Ayo. Kejuaraan Detektif Terbaik.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Light Pink. Cherry Blossom Festival"
"Merah muda terang. Festival Bunga Sakura."
What beautiful cherry blossoms!
Bunga sakura yang indah!
Really! This place is bustling with the cherry blossom festival too,
Sungguh! Tempat ini juga ramai dengan festival bunga sakura.
so I'm glad we came here!
Jadi aku senang kita bisa datang!
Yep, thanks, Ran!
Ya, terima kasih, Ran!
Shouldn't you be thanking Detective Kogoro Mouri here,
Bukankah kalian seharusnya berterima kasih pada Detektif Kogoro Mouri ini
who suddenly gets a call from a high school student from Osaka
yang tiba-tiba mendapat panggilan dari siswa SMA Osaka
saying that she wants to go flower viewing
yang mengatakan kalau dia ingin pergi melihat bunga
and speeds her over here from early in the morning
dan langsung mengantarnya ke sini dari pagi hari
to grant her wish, huh?
untuk mengabulkan permintaannya?
-Yes. -I know!
-Ya. -Aku tahu!
Well, there seems to be people who rather than feel gratitude
Yah, sepertinya, daripada berterima kasih padaku,
prefer bread to the song of birds though.
ada orang yang lebih suka kue daripada melihat bunga.
Oh boy, I mean Heiji's the one who wanted to go flower viewing.
Astaga. Maksudku, bukankah Heiji yang ingin pergi melihat bunga?
Hey, Kazuha!
Hei, Kazuha!
This pinwheel is cute!
Kincir ini sangat lucu!
Really! I'm going to buy one.
Sungguh! Aku akan membelinya.
How much, sir?
Berapa harganya?
200 yen.
200 yen.
Oh, one for me too.
Aku juga mau beli satu.
Hey, what're you doing standing there doing nothing!
Hei, kenapa kau hanya diam saja?
You called me over because you wanted something, right?
Kau menghubungiku karena kau menginginkan sesuatu, kan?
Oh, yeah.
Oh, ya.
Something about a high school student wearing glasses.
Sesuatu tentang seorang siswa SMA yang mengenakan kacamata.
Oh, right, Eisuke Hondo.
Oh, benar. Eisuke Hondo!
He's a junior in high school and is Ran's classmate.
Dia adalah adik kelasku dan juga teman sekelas Ran.
I wonder if you could check on something for me.
Aku ingin kau memeriksakan sesuatu untukku.
Huh? Why me?
Huh? Kenapa aku?
Does he have something to do with Osaka?
Apa dia ada hubungannya dengan Osaka?
No, the one I want you to check on
Tidak, aku ingin kau memeriksa orang
is the one whose eyes resemble that of this Eisuke Hondo guy
yang matanya mirip dengan Eisuke Hondo
and is a member of the Black Organization
dan juga seorang anggota dari Organisasi Hitam.
Rena Mizunashi!
Rena Mizunashi!
Mizunashi is an announcer for Nichiuri TV, isn't she?
Mizunashi itu seorang pembawa acara untuk Nichuri TV, bukan?
She seems to be on leave right now,
Sepertinya dia sedang cuti sekarang,
but you mean she's a bad person?
tapi apa maksudmu dia itu orang jahat?
Hattori!
Hattori!
You're talking too loud! Hey!
Bicaramu terlalu keras! Hei!
She's on leave because she got into an accident
Dia sedang cuti karena dia terlibat kecelakaan
during a chase with the F.B.I. and was hurt badly.
saat pengejaran dengan F.B.I dan terluka parah.
She's in a certain hospital right now and lying unconscious there.
Dia sedang berada di sebuah rumah sakit dan sedang tidak sadarkan diri.
And?
Dan?
The more so, then why me?
Kenapa harus aku?
If you want somebody to check, why not ask that thin,
Jika kau ingin memeriksanya, kenapa tidak minta petugas kurus itu,
what was his name? Officer Takagi.
Takagi atau apalah namanya?
A picture.
Foto.
The picture of a woman who looks exactly like Rena Mizunashi
Foto wanita yang mirip dengan Rena Mizunashi
was coincidentally taken 10 years ago
yang diambil 10 tahun yang lalu
seems to have been uploaded on a website for some time.
sepertinya sudah diunggah ke sebuah situs belum lama ini.
The woman was standing in front of Tsutenkaku,
Wanita itu berdiri di depan Tsutenkaku
carrying a convenience store shopping bag!
sambil membawa tas belanja!
Which means that the woman was living in Osaka?
Itu berarti wanita itu tinggal di Osaka?
I can't come to any conclusion yet
Aku belum yakin,
but I tried contacting the TV station to confirm thing with her.
tapi aku mencoba menghubungi stasiun Tv untuk memastikannya.
However, a few days after I wrote,
Tapi, beberapa hari setelah aku melakukannya,
the website was closed.
situs itu ditutup.
Something's fishy, don't you think?
Bukankah menurutmu itu aneh?
That's why I want you to hurry and check things out for me.
Itulah sebabnya aku ingin kau segera memeriksanya untukku.
Make sure Eisuke Hondo
Pastikan Eisuke Hondo
who's sniffing around about her doesn't beat you to it!
yang sedang menyelidikinya tidak mendahuluimu!
If so, wouldn't it be faster for you
Kalau begitu, bukankah akan lebih mudah
to nab that Hondo guy and make him spit it out?
jika kau menangkap Hondo dan membuatnya bicara?
If those two look alike, they may be blood related,
Jika mereka berdua terlihat mirip, mereka mungkin memiliki hubungan,
and she may be a villain too.
dan mungkin dia juga seorang penjahat.
No, I don't think they're family.
Tidak, kurasa mereka bukan keluarga.
I can't help feeling that
Aku hanya merasa
something about the way Eisuke Hondo acts is strange.
kalau Eisuke Hondo itu bersikap aneh.
How do you do, Detective Mouri?
Apa kabar, Detektif Mouri?
It's an honor to get to see you!
Suatu kehormatan bisa bertemu denganmu!
See! Just like there was no scratch there to begin with!
Lihat! Sudah seperti baru!
A new student who suddenly transferred and came to Ran's high school.
Seorang siswa baru yang tiba-tiba pindah ke SMA Ran.
Which means that Rena Mizunashi whose eyes resemble his is...
Itu berarti Rena Mizunashi yang matanya mirip dengannya adalah...
Yeah, a member of the Black Organization.
Ya, seorang anggota Organisasi Hitam.
They probably changed the face of one of their members
Mereka mungkin menukar wajah salah satu anggota mereka
with plastic surgery to one of Eisuke Hondo's family
dengan keluarga Eisuke Hondo
and became that person, quite an easy feat for them to accomplish.
dan menjadi orang itu. Itu sangat mudah bagi mereka.
At any rate, please have Inspector Ohtaki
Bagaimanapun juga, mintalah Inspektur Ohtaki
check carefully and in secret
memeriksanya dengan baik dan secara diam-diam
whether there was a woman named Mizunashi or Hondo
apakah ada wanita bernama Mizunashi atau Hondo
living in Osaka or not.
yang tinggal di Osaka atau tidak.
I see. If that woman really existed
Begitu. Jika wanita itu memang ada
and a case of a woman suddenly disappearing is found, it's bingo.
dan kasus wanita itu sudah ditemukan, maka itu pasti benar.
It really disappeared!
Dia benar-benar hilang!
Just as if she was spirited away!
Seolah dia itu diculik oleh dewa!
It's probably some work of fate that I ran into you here.
Mungkin ini adalah takdir jika aku bisa bertemu denganmu di sini.
Please, I beg you.
Aku mohon padamu,
Will you please solve the mystery of this case?
bisakah kau memecahkan kasus ini?
-Well... -What?
-Yah... -Apa?
What's the matter, Pops?
Ada apa, paman?
This monk suddenly...
Biksu ini tiba-tiba...
What? A person disappeared?
Apa? Ada orang yang hilang?
Yes. I'm a disciple at that temple, my name is Denkyu.
Ya. Aku adalah pengikut di kuil itu, namaku Denkyu.
A person who came to visit the head monk the other day
Orang yang kemarin datang mengunjungi biksu kepala kemarin
suddenly disappeared from the room.
tiba-tiba menghilang dari kmaar.
Suddenly?
Tiba-tiba menghilang?
She was a woman with long hair,
Dia adalah wanita dengan rambut panjang
and spent the night at the annex.
dan menginap di pavilyun.
But, when I went to tell her that breakfast was ready...
Tapi, saat aku ingin memberitahunya bahwa sarapan sudah siap...
She was gone?
Dia menghilang?
Maybe she decided to go home before eating breakfast?
Mungkin dia memutuskan untuk pulang sebelum sarapan?
No, she was actually in the room at that time
Tidak, sebenarnya saat itu dia ada di kamarnya,
but I found her stabbed in the stomach with a knife,
tapi aku menemukannya tergeletak meninggal
dead and lying on the floor.
dengan luka tusukan di perut.
-What? -Are you saying that she was dead?
-Apa? -Apa maksudmu dia sudah mati?
Yes.
Ya.
Did you report it to the police?
Apa kau sudah melaporkannya pada polisi?
Of course,
Tentu saja.
right after I let the head monk who was resting at the temple know.
Segera setelah aku memberitahu biksu kepala.
Then, don't tell me that the one who disappeared is...
Kalau begitu, jangan bilang yang menghilang itu adalah...
Yes, when the police came and arrived at the annex,
Ya, saat polisi tiba,
only the head monk was in the room.
hanya ada biksu kepala di kamar itu.
There were no signs of the woman
Tidak ada tanda-tanda wanita
nor the blood stain that was on the tatami.
atau bercak darah di tatami.
No...
Tidak mungkin...
And, what did the head monk say?
Dan apa yang dikatakan biksu kepala?
That the visitor left early in the morning,
Dia bilang pengunjung itu sudah pulang di pagi hari
and that maybe I was dreaming.
dan aku sedang mengigau.
Are you sure you really weren't still half asleep?
Apa kau yakin tidak sedang mengigau?
No way. I really saw it with my own eyes!
Tidak mungkin. Aku melihatnya sendiri dengan mata kepalaku!
Okay, if you insist, let's go to the temple
Baiklah. Jika kau bersikeras, ayo kita pergi ke kuil
and hear what the head monk has to say, then.
dan mendengarkan kesaksian dari biksu kepala.
You're that famous Detective Kogoro Mouri.
Kau adalah Detektif Kogoro Mouri yang terkenal itu.
"Shakuren" -What brings a famed person like you
"Shakuren" -Apa yang membawa orang terkenal sepertimu.
"A Buddhist priest" -all the way up
"Biksu Buddha" -datang jauh-jauh
to a small mountain temple like this?
ke kuil terpencil seperti ini?
Well, you see, Denkyu, a disciple of your temple...
Yah, begini. Denkyu, seorang pengikut di kuilmu...
Oh...
Oh...
You want to know about that dream story of Denkyu
Kau ingin tahu soal mimpi Denkyu
about the visitor who came here and disappeared out of the blue?
tentang pengunjung yang datang dan menghilang secara tiba-tiba itu?
Well, sort of...
Ya, semacam itulah...
Well, to be honest, we just came to check things out.
Yah, sejujurnya, kami hanya datang untuk memeriksanya.
To confirm whether what this monk saw was just an illusion
Untuk memastikan apakah yang dilihat biksu ini hanya khayalan
or whether you cleaned the corpse and everything up
atau apakah kau menyembunyikan mayatnya
before the police got here.
sebelum polisi tiba.
Heiji!
Heiji!
You have quite an interesting point of view, young man.
Kau pemuda yang cukup menarik.
All right, let me take you over to the annex in question.
Baiklah, biar aku antarkan kalian ke pavilyun itu.
To the room that Denkyu insists swallowed up one whole person.
Ke kamar yang dikatakan bisa memakan seseorang oleh Denkyu.
It sure takes a while to get to that annex, doesn't it?
Kelihatannya pavilyun itu cukup jauh.
Wow! The temple looks to be so far away already.
Wow! Kuilnya sudah terlihat jauh.
You can say that again!
Kau benar!
There it is.
Itu dia.
That's it.
Itu tempatnya.
It sure is an old looking building.
Bangunan itu sudah terlihat tua.
Yes, it's already been 50 years since it was built.
Ya, sudah 50 tahun sejak tempat ini dibangun.
Please do come in.
Silahkan masuk.
One room is 8-mats and there are 4 room all together.
Satu kamar memiliki ukuran 8 tatami dan ada total 4 kamar.
And, where's the place that woman's body was found?
Jadi, dimana tubuh wanita itu ditemukan?
Right around there to the upper right of this room.
Di sana. Di pojok kanan kamar ini.
-Well? -Nothing.
-Bagaimana? -Tidak ada apa-apa.
It's not a reversible mat either.
Ini juga bukan tatami dengan dua sisi.
Oh, a statue of Buddha.
Oh, ada patung Budha.
Guardians of the temple?
Penjaga kuil ini?
That's one of the Four Heavenly Kings, Tamonten.
Itu adalah salah satu dari Empat Penjaga, Tamonten.
This room facing north is called Tamonten.
Kamar yang menghadap utara ini bernama Tamonten.
To the west is Koumokuten,
Di barat ada Koumokuten,
the south Zoujyoten
di selatan ada Zoujyoten,
and the east Jikokuten.
dan di timur ada Jikokuten.
A Buddhist statue is inside each of the rooms.
Ada satu patung di masing-masing kamar.
Oh, you may touch it but please don't scratch it.
Oh, kalian boleh menyentuhnya, tapi tolong jangan sampai rusak.
After all, the Buddhist statues are precious statues
Patung Budha itu adalah barang berharga yang
that have been handed down to Shokakuji from one generation to the next.
sudah diwariskan dari generasi ke generasi di Shokakuji.
Oh, is that right?
Oh, begitu.
Well, it's already late today.
Yah, sekarang sudah larut.
I suggest that you spend the night here tonight,
Aku sarankan kalian menginap di sini semalam
and start investigations tomorrow at dawn?
dan mulai menyelidiki esok harinya?
That is, only if you feel that you have more to check on.
Itu juga kalian merasa masih ada yang harus diperiksa.
Oh...
Oh...
Are you serious about spending the night here at this temple?
Apa kau benar-benar ingin menginap di kuil ini?
I'm sure that it's only that the monk was half awake
Aku yakin biksu itu hanya mengigau
and made a mistake!
dan membuat kesalahan!
That's right, so let's all head back to Ran's place.
Benar. Jadi sebaiknya kita kembali ke rumah Ran saja.
It's you.
Ternyata kau.
This time, in the middle of the room of the annex...
Kali ini di tengah ruangan pavilyun...
There's a woman with a knife stabbed through her stomach!
Ada wanita dengan pisau yang menancap di perutnya!
Is it in the same room?
Apa ada di ruangan yang sama?
Yes. Exactly the same as back then.
Ya. Tepat seperti saat itu.
There's nobody here?
Tidak ada siapapun di sini?
It can't be.
Tidak mungkin.
It was here for sure a while ago.
Tadi benar-benar ada di sana.
I guess I'll have to tell you about it after all.
Kurasa aku harus memberitahukannya pada kalian semua.
Osho!
Biksu kepala!
The fact is, there was no visitor at this temple on that day.
Sebenarnya, tidak ada pengunjung di kuil pada hari itu.
I've got to also so add that you were just chasing
Kau mungkin hanya sedang mengejar
the shadow of your mother who passed on long ago.
bayang-bayang ibumu yang sudah lama meninggal.
Oh, no...
Tidak...
No.
Tidak mungkin.
It can't be...
Tidak mungkin...
Your poor mother who threw herself in the ocean
Ibumu yang malang itu melemparkan dirinya ke laut
after bringing you here to this temple, and placing you in my custody.
setelah meninggalkanmu di kuil ini dan menyerahkanmu padaku.
In your custody?
Menyerahkannya padamu?
Yes, Denkyu here is an abandoned child,
Ya, Denkyu adalah anak terlantar
whom I, who had just become the head priest of this temple
yang aku adopsi 18 tahun yang lalu saat aku
adopted and brought up for 18 years.
baru saja menjadi biksu kepala kuil ini.
I'm not good at refusing
Aku tidak bisa menolaknya
and have ended up raising 2 or 3 others too.
dan pada akhirnya juga membesarkan dua tiga orang lainnya.
But, it seems that they didn't like it here and left,
Tapi sepertinya mereka tidak suka berada di sini dan pergi.
so only Denkyu and I are at this temple now.
Jadi hanya aku dan Denkyu yang ada di kuil ini sekarang.
Even after being apart so long,
Walaupun sudah terpisah sangat lama,
Denkyu can't forget about his dear mother.
Denkyu masih belum bisa melupakan ibunya.
Which means that just like you say,
Kalau begitu, seperti yang kau katakan,
the dead body of the woman Denkyu says he saw the other day was...
jasad wanita yang dilihat oleh Denkyu kemarin itu...
Right, we didn't even have visitors that day.
Benar. Kami bahkan tidak memiliki pengunjung hari itu.
However, three days ago, that morning,
Tapi, tiga hari yang lalu, pagi itu,
Denkyu ran in here looking pale.
Denkyu berlari ke sini dengan wajah pucat.
I thought that maybe someone who got lost in the mountains
Jadi kukira ada orang tersesat
came uninvited to this annex
yang datang tanpa di undang ke pavilyun ini
and came here to check.
dan aku ingin memeriksanya.
But, just like tonight, there was no one here.
Tapi, seperti malam ini, tidak ada siapapun.
Yes, I felt sorry for Denkyu who insisted on seeing such an illusion that
Ya. Aku merasa kasihan pada Denkyu karena terus berkhayal sehingga
when the police came,
saat polisi datang,
I went along with his story without thinking,
aku mengikuti ceritanya tanpa berpikir panjang
saying that a woman visitor came here early in the morning.
dan mengatakan bahwa ada pengunjung wanita yang datang di pagi hari.
So, now has the mystery been solved?
Jadi, apa misterinya sudah terpecahkan?
Well, sort of.
Ya, begitulah.
No.
Tidak.
I'm sure the woman was here in this room
Aku yakin wanita itu ada di kamar ini
at least three days ago, when Denkyu said he saw her.
setidaknya tiga hari yang lalu saat Denkyu melihatnya.
Do you or Denkyu like to dress yourselves in woman's clothes?
Apa kau atau Denkyu suka berpakaian seperti wanita?
Woman's clothes?
Berpakaian seperti wanita?
You! What stupid thing are you talking about?
Hei bocah! Hal konyol apa yang kau bicarakan?
Look what I found.
Karena aku menemukan ini.
See!
Lihat!
This is the back catch of a pierced earring?
Bukankah ini bagian belakang dari anting?
When we were checking to see
Saat kami memeriksa
if the tatami of this room was double matted
apakah tatami di ruangan ini memiliki dua sisi dan membalikya,
this kid found it.
anak ini menemukannya.
The back catch of pierced earrings easily come off
Bagian belakang anting mudah sekali lepas,
so it probably came off accidentally
jadi mungkin ini terlepas
and got stuck in between the tatami
dan tersangkut di sela-sela tatami.
but the problem is, whose pierce it is?
Tapi masalahnya adalah, ini milik siapa?
We've got to track down who the owner of this pierce back catch
Bagian belakang anting yang berkilauan ini tidak terlihat
that is still shiny as if it hasn't been here for long after it came off.
karena berada di tempat yang tidak terkena sinar matahari.
Come to think of it.
Aku ingat...
The woman that came three days ago also
Wanita yang datang tiga hari yang lalu itu
wore pierced earrings!
juga mengenakan anting!
Then, the answers simple!
Kalau begitu jawabannya sederhana!
The one who Denkyu saw was not an illusion.
Orang yang dilihat Denkyu itu bukanlah khayalan.
No.
Tidak.
The one who was wearing the earring
Mungkin itu adalah milik.
was probably either Bunkyu or Rinkyu
Bunkyu atau Rinkyu
who were disciples here at this temple until two months ago.
yang masih menjadi pengikut kuil ini sekitar dua bulan yang lalu.
Bunkyu and Rinkyu?
Bunkyu dan Rinkyu?
Remember, I mentioned a while ago that
Bukankah sudah kukatakan pada kalian?
I adopted two other children besides Denkyu.
Ada anak selain Denkyu yang ditinggalkan di sini.
Unlike Denkyu, they were both forever prone to mischief.
Tidak seperti Denkyu, Mereka berdua itu sangat nakal.
They used to sneak out of the temple night after night and go to town.
Mereka selalu menyelinap ke kota tiap malam.
Moreover, they used to disguise themselves as women
Mereka menyamar sebagai wanita agar tidak dikenali sebagai biksu.
Disguise?
Menyamar?
Yes. I don't know where they got a hold of it
Ya. Aku tidak tahu mereka dapat dari mana.
but they wore a wig, pierced earrings and a long dress,
Tapi mereka mengenakan wig, anting, dan pakaian
just like those the young people wear nowadays.
yang biasa dipakai oleh anak-anak muda zaman sekarang.
Is that true?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Those two used to frequently drink liquor
Mereka berdua juga sering bersembunyi di kuil dan minum alkohol.
Osho found out about it, and the two had a good scolding.
Saat biksu kepala mengetahuinya, mereka berdua dimarahi.
They didn't like it, so they both left this temple together.
Saat mereka sudah tidak tahan lagi, mereka berdua pergi bersama.
They seem to have been using this annex to change clothes and all,
Karena mereka berdua menggunakan kuil ini untuk berganti pakaian,
so the backing must've accidentally come off.
mungkin ada yang tertinggal di sini.
So, that's the story! Convinced?
Begitulah. Apa kalian semua mengerti?
You still don't look convinced, I see.
Sepertinya kalian berdua tidak yakin dengan penjelasan itu.
Then do check things out for yourselves to your heart's content.
Lalu lakukan pemeriksaan sendiri sesuka hati.
If as Denkyu says
Jika yang dikatakan Denkyu itu benar bahwa
there was a blood smeared corpse in the middle of the room,
ada jasad wanita yang bersimbah darah di sini,
the blood should be found somewhere on the tatami.
pasti ada darah di tatami itu.
Ran.
Ran.
Don't you think Heiji and the others are a bit late?
Bukankah Heiji dan yang lainnya agak terlambat?
Yeah, I wonder if something happened.
Ya, apa terjadi sesuatu di sana?
Okay, Ran, wait here then! I'll go check!
Baiklah, Ran, tunggulah di sini. Aku akan memeriksanya.
Oh, I'll go too, then!
Oh, kalau begitu aku juga ikut!
Don't you think that it's better for us
Mungkin akan lebih baik
to just wait here without moving after all, Ran?
jika kita menunggu di sini. Benar kan, Ran?
I guess so.
Kau benar.
Around where on the floor was that woman?
Jasad wanita itu ada di bagian mana?
Oh, yes. She was right around here three days ago,
Oh, ya. Dia ada di sini sekitar tiga hari yang lalu.
lying on the floor like this.
Bebaring di lantai seperti ini.
Then, what about the woman you saw a while ago?
Lalu, bagaimana dengan wanita yang kau lihat tadi?
In the middle of the room,
Di tengah ruangan,
like so.
seperti ini.
Was there a lot of blood?
Apakah ada banyak darah?
Yeah.
Ya.
Three days ago as well as tonight,
Tiga hari yang lalu dan juga malam ini
there was a lot of bleeding from the stomach.
ada banyak darah yang keluar dari bagian perut.
Then, 10 to 1 it's not possible.
Kalau begitu, 9 dari 10, itu tidak mungkin.
Maybe possible with the corpse he saw yesterday.
Meskipun kita mengecualikan jasad tiga hari yang lalu,
But if the corpse he saw lying there just a while ago is real,
jika jasad yang kau temukan malam ini benar-benar ada di posisi itu,
there should be a blood stained tatami on the side
pasti akan ada bercak darah di tatami.
but even looks around now, there's no such tatami around!
Kita sudah memeriksa semuanya, tapi tidak ada sama sekali, kan?
You think so too. Did I actually see
Kurasa begitu. Seperti yang dikatakannya,
an illusion of my mother that never existed in the first place after all?
aku benar-benar hanya melihat bayangan ibuku...
So, are you convinced now?
Jadi, apa kalian sudah puas?
Yes, very.
Ya, kami sudah puas.
Then, Denkyu, please show these people to the gate.
Kalau begtu, tolong antarkan mereka, Denkyu.
Yes, sir.
Baik.
I'll stay here in this room for a while
Aku akan tetap di kamar ini untuk sementara waktu.
and offer prayer to the Four Heavenly Kings
Aku akan berdoa kepada Empat Penjaga di kamar ini karena sudah menyusahkan.
I'm sorry for keeping you here for so long because of my mistake.
Maaf karena sudah mengganggu kalian di malam hari ini karena kebodohanku.
No, don't be, but why were you there at that time in that annex?
Tidak. Tapi, apa yang kau lakukan di kuil itu jam sebegini?
I always go and check to see
Aku selalu kembali untuk memeriksa
if the doors are locked before dinner.
apakah pintunya sudah terkunci sebelum makan malam.
Bunkyu and Rinkyu
Sebenarnya, membersihkan dan mengunci pintu
were actually in charge of cleaning and locking the annex up.
adalah tugas Bunkyu dan Rinkyu.
But, after their drinking incident,
Tapi setelah mereka ketahuan,
Osho did the cleaning and I was in charge of locking up.
aku dan biksu kepala yang bertugas untuk menguncinya.
Not only did they drink liquor,
Bukan hanya minum,
but I'll be the two were also smoking in there too?
mereka juga merokok di sana?
How do you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
They both said they succeeded in smoking secretly.
Mereka berdua bilang sudah berhasil merokok secara diam-diam.
What a conspicuous secret.
Itu rahasia yang mencolok.
There was an obviously burnt spot on the tatami.
Jelas sekali ada bekas rokok di tatami itu.
Come to think of it, there were remains of spilt beer too.
Aku juga melihat ada bekas tumpahan bir.
Yeah but what I don't understand is why both the remains...
Ya. Tapi apa yang tidak kumengerti adalah kenapa kedua jasad itu...
They weren't there when we checked at sundown today.
Tidak ada di sana saat kita memeriksanya hari ini.
Right, Heiji?
Benar kan, Heiji?
-Right! -Don't tell me that
-Benar. -Jangan bilang
someone switched the tatami?
kalau ada orang yang menukar tataminya?
I'm just saying that it's possible.
Maksudku, itu mungkin saja.
No way.
Tidak mungkin.
I'm sure you guys already know if you checked too,
Aku yakin kalian pasti menyadarinya,
but the tatami at the annex was not double-sided,
tapi tatami itu tidak memiliki dua sisi.
and besides, it was old and discolored from the sun.
Selain itu warnanya berbeda karena terjemur matahari.
Even if a tatami from someplace else
Meskipun tatami itu diganti dengan yang baru,
the discoloration would make it apparent.
perbedaan warnanya akan sangat mencolok.
You mean switching isn't possible?
Maksudmu, menukar tatami itu tidak mungkin?
Switching the tatami of one of the four 8-mat floors.
Menukar tatami dari salah satu kamar itu.
To go from Pop's car to that annex
Butuh waktu 7 sampai 8 menit dari mobil paman sampai ke sini.
would take 7 to 8 minutes going and coming back,
Butuh waktu 7 sampai 8 menit dari mobil paman sampai ke sini
if you run, that's enough time to switch the tatami!
dengan berlari, itu waktu yang cukup untuk menukar tatami.
Come to think of it, something always felt different from usual,
Setelah dipikir-pikir, ada sesuatu yang janggal
each time I found the bodies.
setiap kali aku menemukan jasadnya.
Right? I'll bet
Benarkah? Apakah karena
the direction the tatami is placed or something is different?
arahnya atau ada hal lain yang berbeda?
Oh, but it's only that I have this feeling.
Tapi itu hanya perasaanku saja.
No matter how you replace the tatami,
Tidak peduli bagaimana kau menukarnya,
you can't hide the blood stain.
kau tidak bisa menyembunyikan bercak darahnya.
If the body was lying smeared with blood in the middle of the room,
Jika jasadnya tergeletak bersimbah darah di tengah ruangan,
there should be blood on more than two tatamis!
pasti ada bercak darah pada lebih dari dua tatami!
Well, the only thing that did look suspicious
Yah, yang mencurigakan
were the statues of the Four Heavenly Kings in the corner of the rooms
hanyalah patung Empat Penjaga itu.
but they were inside transparent glass cases.
Tapi mereka ada di dalam peti kaca.
When the statue was moved, the tatami under it was in view,
Saat patungnya dipindahkan, tatami yang ada di bawahnya bisa terlihat,
so the blood couldn't have been hidden.
jadi bercak darah itu tidak mungkin disembunyikan.
Let's pull out, pull out!
Sudah cukup, ayo kita pergi dari sini!
I can't be wasting my time on this silly story!
Aku sudah lelah dengan cerita konyol ini!
Huh? A mistake?
Hah? Kesalahan?
Are you saying that there was no corpse?
Maksudmu, tidak ada jasad?
No, it was this monk's illusion.
Tidak, itu hanya khayalan biksu ini.
I'm sorry.
Maaf.
But, I'm glad that nobody was dead then.
Tapi, aku merasa lega karena tidak ada yang meninggal.
Okay, hurry and get in then, so we can head back to Ran's house.
Baiklah, cepat masuk agar kita bisa pergi ke rumah Ran.
The pinwheel.
Kincir-kincirnya.
Oh no, I squashed it.
Oh tidak, kincir-kincirnya tertindih.
It's okay, because it's not all that bent out of shape.
Tidak apa. Kincir-kincir itu belum rusak.
Why?
Kenapa?
Why did the burnt remain that wasn't there at sundown
Kenapa bekas rokok itu tidak ada saat sore
appear suddenly at night?
tapi tiba-tiba muncul di malam hari?
It was hidden out of sight?
Bekas rokok itu tersembunyi?
But, where?
Tapi, dimana?
Heiji...
Heiji...
Hey, you...
Apa...
This is it! This!
Ini dia!
I've figured out where the blood stain is hidden!
Aku tahu bagaimana bercak darah itu disembunyikan!
Yeah, I thought of that too!
Ya, aku juga sudah tahu!
Yeah,
Ya,
completely!
sama sekali!